Инструкция по работе с сервисом
Электронный календарный план


1.  Что это такое?
2.  Как стать пользователем?
3.  Как создать новый документ?
4.  Как изменить документ?
5.  Как распечатать документ?


Что это такое

Электронный календарный план – это сервис, который позволяет пользователю писать Календарный планы преподаваемых дисциплин не в бумажном виде, а в электронном, предлагая знакомый интерфейс и удобные функции  хранения, изменения и вывода на печать.

Зачем это нужно:
- при составлении документа первый раз вручную затраты времени и бумаги больше, чем при использовании компьютерных технологий (так как внести исправления, даже существенные, в электронном виде гораздо проще, быстрее и не требуется переделывания всего документа в случае добавления всего одной строчки);
- при переиздании документа вручную – затраты еще больше, так в электронном виде для переиздания плана без изменений необходимо просто нажать кнопку печати;
- все ваши документы и все их версии хранятся в одном месте и всегда под рукой (начиная от заполнения журнала, заканчивая предоставления их различным комиссиям).

Сервис доступен как из локальной сети колледжа, так и через Интернет, поэтому пользователь,  имеете доступ ко всем своим  документам из любой точки мира, где есть Интернет (в том числе с работы и из дома).

Клиентом является любой Интернет-браузер. Теоретически для работы Вы можете использовать любой интернет-браузер, но мы настоятельно НЕ рекомендуем использовать Internet Explorer, рекомендованные браузеры Mozilla Firefox, Google Chrome, Chomium, Safari (все эти браузеры бесплатны).

Для того, чтобы воспользоваться сервисом нужно в адресной строке браузера ввести его адрес www.kplan.spkvtk.ru и Вы попадете на главную страницу.


Как стать пользователем

Для того, чтобы пользоваться сервисом Вам нужна так называемая Учетная запись. Суть ее заключается в том, что Вы сообщаете нам три вещи:
- имя пользователя («логин», только английскими буквами и арабскими цифрами) по которому Вы будете входить на сайт (ваш логин может быть отличен от фамилии, например Иванова И.И. может иметь логин petr по кличке ее домашнего питомца);
- пароль (только английскими буквами и арабскими цифрами), секретное слово, сообщать его посторонним категорически запрещено: зная Ваш логин и пароль можно удалить всю сделанную вами работу. В качестве пароля лучше всего использовать некоторое слово, с заглавной буквы в сочетании с числом: допустим кодовое слово «стул», а последняя цифра вашего номера телефона 31, следовательно получаем пароль Stul31, который является относительно безопасным (в случае если Вы его никому не скажете). Использование пароля Stul31 не рекомендуется;
- вашу фамилию и инициалы (русскими буквами), лучше всего в формате Фамилия И.О. (эти данные будут автоматически подставлены в создаваемые вами календарные планы). 

На данный момент функции смены этих данных нет, но возможность изменить любые данные, включая забытый пароль есть. Для этого свяжитесь с разработчиком по почте nia@spkvtk.ru (опишите в письме вашу проблему и она будет решена).

После того, как Вы нам их сообщите, мы будем знать, что у нашей системы теперь есть пользователь с таким-то логином и паролем и его зовут следующим образом. Войдя в систему, Вы сможете создавать электронные Календарные планы, хранить их в системе и печатать.


Процедура регистрации

Зайдите на сайт проекта.

На данный момент мы не знаем кто Вы. Для того, чтобы стать нашим пользователем Вам необходимо Зарегистрироваться (справа Вы найдете большую кнопку «Зарегистрироваться»). По нажатии кнопки, откроется форма регистрации. Заполните форму, как описано выше:
- придумайте и введите логин;
- введите пароль (для того, чтобы никто не увидел его, при вводе каждый символ в нем заменяется «*»);
- повторите Ваш пароль, чтобы мы убедились, что Вы его запомнили и сразу не забудете (пожалуйста, не записывайте Ваш пароль, а если все-таки записали, не держите его на видном месте!);
- введите вашу фамилию и инициалы;
- если Вам сказали номер вашей предметной комиссии, введите его, если Вы его не знаете – не вводите ничего.

Нажмите кнопку Готово. Здесь возможна ситуация, когда введенные Вами данные не верны - поля с ними будут подсвечены розовым цветом. Что значит «данные не верны»:
- введенный вами логин должен быть уникальным  - в системе не может быть двух пользователей с одинаковым логином, поэтому, если кто-то до Вас уже зарегистрировался под именем petr, то Вы можете воспользоваться «petr1», но не «petr», поэтому если поле логина подсвечено – выберете другой логин;
- введенные вами пароли – Ваш пароль и его подтверждение – должны совпадать, поэтому, если они не совпадают, оба поля пароля будет подсвечены розовым.

В этом случае Вам нужно исправить введенную информацию так, чтобы она удовлетворяла требованиям системы и снова нажать кнопку Готово.  Страница перезагрузится и, если никаких сообщений об ошибке нет, поздравляем, Вы стали пользователем системы!

 

Процедура регистрации разовая – больше регистрироваться Вам не придется, так как мы теперь знает, что у нас есть пользователь Иванова И.И., у которой логин petr и пароль (а какой у нас пароль мы знать не будем, так как храниться он будет в зашифрованном виде, не поддающимся дешифровке).


Процедура входа

Теперь, когда Вы – наш пользователь, Вы, каждый раз перед тем как пользоваться системой, будете ей представляться: для этого есть блок входа, куда необходимо ввести Ваш логин и пароль.

Здесь возможна ситуация, когда введенные вами данные не верны:
- если Вы ошиблись при вводе логина – соответствующее поле будет подсвечено розовым, Вам необходимо будет заново ввести логин и пароль;
- если Вы ошиблись при вводе пароля – поле также будет подсвечено, и необходимо будет ввести заново только  пароль.

Если все данные верны, Вы попадете в Ваш личный кабинет. Если Вы захотите закончить работу – просто закройте вкладку браузера (или окно). При повторном заходе на сайт (даже через секунду), вам необходимо будет снова представиться.



Как создать новый документ?

Теперь, когда Вы наш пользователь, Вы можете получить доступ к своему личному кабинету. Давайте выясним, что же Вы теперь можете делать.

Основное назначение нашей системы – это перевод составления календарного плана из бумажного вида в электронный. Как пользователь мы можете создавать, изменять же созданные и печатать Календарные планы.


Создание документа

В своем кабинете справа Вы можете легко найти кнопку Создание нового календарного плана. Нажав ее, Вы перейдете на страницу заполнения титульного листа, который должен быть Вам знаком и узнаваем. Вы можете не заполнять некоторые поля (или даже все).  Дальнейшие ваши действия могут быть:  Сохранить и вернуться в кабинет или Продолжить (сохранить и перейти к следующему шагу). 

 

 

Следующий шаг – заполнение списка литературы (вы можете также ничего не вводить, а можете вернуться Назад к титульному листу). Каждое поле имеет ограничение на количество вводимых символов (необходимое для вывода на печать), отнеситесь к нему, как к концу строки -  поставьте знак переноса при необходимости и продолжите со следующей строки (как понять что Вы дошли до ограничения? – текст перестанет вводиться). После того, как Вы заполнили литературу можете перейти Назад к титульному листу или Дальше к заполнению информации о занятиях. 

 

После перехода к вводу основного содержимого Календарного плана Вы увидите целую страницу, которая повторяет свой бумажный аналог. Вводить данные можно в любые поля, необязательно последовательно – Вы можете пропускать любое количество строк и полей, оставляя их пустыми. На каждое поле также введены ограничения (так в поля с номерами занятий и недель и с количеством часов нельзя ввести больше 5 символов, что достаточно логично). Ограничения повторяют естественную длину строки, и так же как в случае с бумажным вариантом, все что не поместилось нужно перенести на следующую строку.

 

Если один лист полностью заполнен, ниже Вы найдете кнопку Добавить лист. Вы можете добавить любое количеств листов. После завершения работы Вы можете вернуться к Литературе или Завершить работу и перейти в свой кабинет.

В кабинете будет список всех созданных вами документов, отсортированный по дате создания. Их можно создать неограниченное количество. Каждый из них Вы можете распечатать, удалить или изменить его содержимое.


Как изменить документ

В любой момент Вы можете добавить, изменить или удалить из вашего Календарного плана любую информацию.

Для того, чтобы изменить документ, просто кликните по его названию в списке документов в Вашем кабинете. Важно понимать, что каждый раз когда Вы изменяете уже созданный документ, создается новый документ, с таким же содержимым! То есть если Вы создали Календарный план дисциплины с названием «1», а затем решили его изменить, то в вашем кабинете будет уже два документа с по предмету «1», отличаться они будут датой создания (ну и содержимым, если Вы его измените). Такая система нужна в первую очередь для того, чтобы Вы всегда могли вернуться к предыдущей версии. Ненужные или устаревшие версии можно удалить (но не стоит делать этого сразу – Ваш документ занимает 1-2 килобайта на диске в несколько терабайт (1ТБ=1'048’576 КБ)). Вы можете не бояться вносить изменения, зная, что у Вас всегда есть предыдущая версия, к которой можно вернуться. 

Редактирование документа аналогично его созданию (те же возможности и те же шаги).

Если Вы точно уверены, что конкретный документ Вам не нужен, Вы можете его удалить (функция Удалить доступна справа от названия плана). Помните, что при удалении, восстановить документ нельзя!


Как распечатать документ

В Вашем личном кабинете  рядом с каждым документом указана дата его создания и доступные операции. Одна из них – печать. Выбрав эту функцию Вы попадаете на страницу печати. Где есть инструкция, она за несколько простых шагов позволит Вам распечатать готовый документ в формате брошюры. Алгоритм следующий: 
- вы нажимаете на кнопку печати первой стороны, что находится слева, настраиваете принтер на печать альбомных (не книжных) листов, печатаете;
- перекладываете распечатанную стопку листов, не разбирая, не переворачивая и не вращая,  в лоток принтера для подачи бумаги;
- нажимаете кнопку печати второй стороны, аналогично настраиваете печать альбомных страниц, печатаете.
Распечатанную стопку необходимо аккуратно согнуть пополам, прошить при необходимости, и поставить Вашу подпись на предпоследней странице (Список литературы), рядом с фамилией.

 
